---
# Documentation: https://sourcethemes.com/academic/docs/managing-content/

title: "京都メモ"
date: 2020-01-21T17:52:32+09:00
lastmod: 
---


年に数回京大に行くけど, 行くたびにバスのことがわからなくなるので, メモしておく.
<!--more-->


## 京大に行くには

1. 「**京大農学部前**」(理学部)・「**北白川**」(RIMS) までバスで行き, 数分歩く.
2. 「**百万遍**」までバスで行き, 10分ほど歩く.
3. 「出町柳」まで阪急線で行き, そこから20分くらい歩く (つらい).
  
  


## 「京大農学部前」・「北白川」の場合

- 京大理学部 (京大農学部前), RIMS (北白川) に止まるバス: 市バス**17**, 市バス**203**
- **京都駅** → 京大農学部前: 市バス**17**. 乗り場は**A2**. 所要時間は35分くらい? (平日昼頃はそうだった)
- 市バス17は河原町通りを通るので, **四条河原町**や**河原町三条**にホテルを取るならこのバスが便利 (四条河原町からは20分くらい?)

## 「百万遍」の場合

- 百万遍に止まるバス: 市バス**3**, **17**, **31**, **65**, **102**, **201**, **203**, **206**
- **四条烏丸** → 百万遍: 市バス**3**, **31**, **201**, **203**. 所要時間はGoogleマップによると20分ほどとなっているが, **50分**は見たほうが良さそう. 少なくとも, 帰りの時間帯は四条通がとても混む.
- 四条烏丸に止まるバスは多いので便利だが, 百万遍までしか行けない
- 四条烏丸の1つ西の**四条西洞院** (にしのとういん) というバス停の周りもホテルが多く便利. ここには 市バス**3**, **201**, **203**が止まる
- 一方で, 四条烏丸の南のバス停 (烏丸松原) の周りにもホテルはあるが, 百万遍にはいけない.
- 四条烏丸の北のバス停 (烏丸三条) には市バス31だけ止まるので, 百万遍には行けるが, 四条のほうが便利.
- **3** で行くと, 河原町通りを通る. 所要時間は**30分弱**だが, その後の徒歩が10分くらいかかる 
- **203** で行くと, 東大路通りを通り, 熊野神社で曲がって銀閣寺を経由してから百万遍に向かう. **結果的に北白川を通る**. **40分**くらいかかる.


## 結局...

| 出発地 | 行き方 | 所要時間 |
|:-----|:-----|:-----|
| 京都駅 | **A2**乗り場から市バス**17**に乗り, **京大農学部前**または**北白川**へ | 約**35分**|
| 四条河原町エリア | **四条河原町**や**河原町三条**から市バス**17**に乗り, **京大農学部前**または**北白川**へ | 約**20分**? |
| 四条烏丸エリア (1) | **四条西洞院**や**四条烏丸**から市バス**3**, **201**で**百万遍**へ行き, 徒歩 | バスで約**30分**+徒歩**10分** |
| 四条烏丸エリア (2) | **四条西洞院**や**四条烏丸**から市バス**203**で**北白川**へ | 約**40分** | 



## 京都の市バス検索

- googleマップ
- [公式アプリ](https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.kyoto.city.arukumachikyoto&hl=ja)